Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Suporte administrativo. Assista em kissasia.cam ou kisskh.org.
♪I see time by your side♪
♪Vejo o tempo ao teu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Leve-me de volta ao nosso primeiro encontro♪
♪Clouds and wind have broken wings, unwilling to wander far♪
♪Nuvens e vento têm asas partidas, relutantes em vaguear para longe♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪As histórias permanecem com um toque caloroso, com uma ligeira sensação de nostalgia♪
♪Lovers think farewell is just a wave♪
♪Os apaixonados pensam que a despedida é apenas um aceno♪
♪Betting on who will relent, who will ask to stay♪
♪Apostando em quem vai ceder, quem vai pedir para ficar♪
♪Long-time lovers believe looking back is just a long journey♪
♪Os amantes de longa data acreditam que olhar para trás é apenas uma longa viagem♪
♪Easily able to see the waiting♪
♪É fácil perceber a espera♪
♪How to understand? How to see through?♪
♪Como entender? Como ver através?♪
♪How to lose those perfect moments?♪
♪Como perder aqueles momentos perfeitos?♪
♪All the way to the horizon of sea and sky♪
♪Até ao horizonte do mar e do céu♪
♪What remains eternal on the other side of time?♪
♪O que permanece eterno do outro lado do tempo?♪
♪I see time by your side♪
♪Vejo o tempo ao teu lado♪
♪Take me back to our first encounter♪
♪Leve-me de volta ao nosso primeiro encontro♪
♪Stories linger warmly, with a faint sense of nostalgia♪
♪As histórias permanecem com um toque caloroso, com uma ligeira sensação de nostalgia♪
♪Stories with a faint sense of nostalgia♪
♪Histórias com um ligeiro toque de nostalgia♪
[Second Chance Romance]
[Romance de Segunda Oportunidade]
[Episode 10]
[Episódio 10]
Hello, Mr. Gao.
Olá, Sr. Gao.
Make a copy of last time's financial reimbursement form
Faça uma cópia do formulário de reembolso financeiro da última vez.
and bring it down to me.
e traga-mo.
B1 floor. I need it urgently.
Andar B1. Preciso dele com urgência.
Right now?
Agora mesmo?
Yes. Immediately.
Sim. Imediatamente.
Okay.
Ok.
Master,
Mestre,
Mr. Gao
O Sr.
wants me to bring a copy of the reimbursement form down
Ele quer que eu leve uma cópia do formulário de reembolso.
to him now.
para ele agora.
Go ahead.
Avançar.
Make it quick.
Seja rápido.
Master,
Mestre,
could you come down with me?
Podias descer comigo?
I still have some work to finish.
Ainda tenho trabalho para terminar.
Wei, is it a lot of stuff?
Wei, é muita coisa?
Not really.
Na verdade.
I'll head down then.
Então irei lá.
Go ahead.
Avançar.
Hello, Mr. Gao.
Olá, Sr. Gao.
I'm in the underground parking lot now.
Estou no estacionamento subterrâneo agora.
Where are you?
Onde estás?
Area A?
Área A?
Okay. I'm coming.
Certo. Vou indo.
Let me introduce.
Permita-me apresentar.
This is Ms. Zhang,
Esta é a Sra. Zhang.
the advertising planner for the documentary
o planeador de publicidade para o documentário
we discussed before.
Já o discutimos antes.
Hello.
Olá.
And this is...
E isto é...
Ms. Tan Siting, I've heard so much about you.
Senhora Tan Siting, já ouvi falar muito da senhora.
Hello.
Olá.
Let's sit.
Vamos sentar-nos.
Ms. Zhang is here at the school
A Sra. Zhang está aqui na escola.
mainly to discuss the details
principalmente para discutir os detalhes
of our upcoming
dos nossos próximos
documentary shoot
filmagem de documentário
with you.
consigo.
Okay.
Ok.
I've only ever seen Ms. Tan
Só vi a Sra. Tan uma vez.
on stage
no palco
or in competition videos before.
ou em vídeos de competição anteriores.
Today, I finally get to meet the real person.
Hoje, vou finalmente conhecer a pessoa de verdade.
I'm your big fan.
Sou seu grande fã.
Thank you.
Obrigado.
I've loved ballet since I was a child.
Adoro ballet desde criança.
But due to some twists of fate,
Mas, devido a algumas reviravoltas do destino,
I never pursued the path
Eu nunca segui esse caminho.
of professional ballet.
de ballet profissional.
Being able to
Ser capaz de
film this promotional video
filmar este vídeo promocional
about ballet
sobre ballet
and collaborate
e colaborar
with such a professional and renowned
com um profissional tão conceituado
ballet dancer like you
bailarina como tu
is a way for me to fulfill my dream indirectly.
É uma forma de realizar o meu sonho indiretamente.
The honor is mine.
A honra é minha.
You like ballet too?
Também gosta de balé?
Yes.
Sim.
And I've done some research.
E fiz algumas pesquisas.
There's actually
Na verdade, existe
a great fondness for ballet nationwide.
uma grande paixão pelo bailado em todo o país.
Especially our investor this time,
Especialmente o nosso investidor desta vez,
who has spared no effort
que não poupou esforços
in preserving, promoting,
na preservação, promoção,
and spreading ballet culture.
e difundindo a cultura do bailado.
Actually, we struggled
Na verdade, tivemos dificuldades.
to find an investor before.
Encontrar um investidor antes.
Until this person appeared.
Até que apareceu essa pessoa.
He really loves ballet.
Ele adora ballet.
It's our honor
É uma honra para nós.
to encounter an investor
encontrar um investidor
so interested in ballet.
Tenho muito interesse pelo ballet.
We've talked a lot.
Já falámos bastante.
Would you like to take a look
Gostaria de dar uma olhada?
at some of our creative ideas?
Que tal algumas das nossas ideias criativas?
Here's the thing.
A questão é a seguinte.
Did you attend Ms. Tan's class last week?
Assistiu à aula da Sra. Tan na semana passada?
It was amazing.
Foi incrível.
Before, I always got stuck on that grand jeté.
Antes, ficava sempre preso naquele grande jeté.
She didn't make me practice it over and over
Ela não me fez praticar repetidamente.
like Ms. Guan does.
Tal como a Sra. Guan faz.
She just played me a piece of music.
Ela acabou de me tocar uma música.
She told me to open myself up to the music.
Ela disse-me para me abrir à música.
When I tried again, I did it.
Quando tentei novamente, consegui.
Not just you.
Não só você.
Several people have told me the same thing.
Várias pessoas me disseram a mesma coisa.
Makes me want to sneak into her class too.
Até dá vontade de entrar sorrateiramente na aula dela.
But honestly,
Mas, sinceramente,
Ms. Guan is also really good.
A Sra. Guan também é muito boa.
We learn solid fundamentals from her.
Aprendemos fundamentos sólidos com ela.
But it always feels like something's missing.
Mas dá sempre a sensação de que falta qualquer coisa.
Alright, everyone.
Muito bem, malta.
Class is starting.
A aula vai começar.
Morning, Ms. Guan.
Bom dia, Sra. Guan.
Ms. Guan,
ª Guan,
I'm well aware of your capabilities.
Tenho plena consciência das suas capacidades.
All the contributions
Todas as contribuições
you've made to the school over the years
Progrediu na escola ao longo dos anos
are firmly in my heart.
Estão firmemente guardadas no meu coração.
I know
Eu sei
you've endured a lot of grievances
Suportou muitas injustiças.
since Tan Siting arrived.
desde a chegada de Tan Siting.
The two of you
Vocês os dois
sometimes
por vezes
have very different teaching approaches.
Têm abordagens de ensino muito diferentes.
But there's one thing you share.
Mas há uma coisa que vocês têm em comum.
You both want to
Vocês os dois querem
bring up the best students.
Formar os melhores alunos.
If you have something on your mind, just say it.
Se tem algo em mente, simplesmente diga.
Don't keep it bottled up.
Não guarde isso para si.
Ms. Zhuang,
A Sra.
the other day,
outro dia,
without consulting me,
sem me consultar,
you asked me in front of everyone
Perguntou-me isso na frente de todos.
to let Ms. Tan take over Yufan.
Deixar a Sra. Tan assumir o controlo da Yufan.
I felt really uncomfortable about that.
Senti-me muito desconfortável com isso.
I've been trying to
Tenho tentado
adjust my emotions
ajustar as minhas emoções
and state of mind during this time.
e o estado de espírito durante esse período.
I believe
Eu acredito
you had your reasons for doing that.
Você tinha os seus motivos para o fazer.
And I firmly believe
E acredito firmemente nisso.
Ms. Tan definitely has the ability
A Sra. Tan tem definitivamente a capacidade.
to guide Yufan well.
Para orientar bem o Yufan.
We all want what's best for the children
Todos queremos o melhor para as crianças.
and for the school.
e para a escola.
But later, I realized
Mas depois, percebi
that teaching students and being able to dance yourself
que ensina os alunos e que também é capaz de dançar
are two different things.
São duas coisas diferentes.
Many of her methods
Muitos dos seus métodos
just don't work.
Simplesmente não funciona.
I'm really worried.
Estou realmente preocupado.
But
Mas
whenever something happens,
sempre que algo acontece,
you always take her side.
Ficas sempre do lado dela.
Are you jealous?
Está com ciúmes?
Like a child.
Como uma criança.
It's good that you can
Que bom que pode
speak your mind.
Diga o que pensa.
You've always been straightforward.
Você sempre foi direto.
Say what's on your mind,
Diga o que está a pensar,
and you won't have
e não terá
any lingering resentment.
Qualquer ressentimento persistente.
Right?
Certo?
I think
Acho que
regarding teaching methods,
Em relação aos métodos de ensino,
you could communicate more with Ms. Tan.
Poderia comunicar mais com a Sra. Tan.
I trained
Eu treinei
Ms. Tan myself.
A própria Sra. Tan.
I know her very well.
Eu conheço-a muito bem.
She's open to suggestions.
Ela está aberta a sugestões.
You're both good kids.
Vocês os dois são bons meninos.
Watch your step.
Cuidado onde pisa.
Good.
Bom.
Hand positions.
Posições das mãos.
Head position.
Posição da cabeça.
Very good.
Muito bom.
Foot position is good.
A posição dos pés é boa.
And down.
E para baixo.
Head position.
Posição da cabeça.
Ma'am, good afternoon.
Minha senhora, boa tarde.
Bye.
Adeus.
Be safe on your way home.
Tenha uma viagem de regresso a casa em segurança.
- Bye.
- Adeus.
Class Two, line up in two rows!
Turma do segundo ano, formem duas filas!
Get in line.
Entre na fila.
Kids in the first row,
Crianças na primeira fila,
do you see your parents?
Vê os seus pais?
Yes!
Sim!
Go ahead.
Avançar.
Bye, Ma'am.
Adeus, senhora.
Bye!
Adeus!
Bye, Yang Zihuan.
Adeus, Yang Zihuan.
Kids in the second row,
Crianças na segunda fila,
do you see your parents?
Vê os seus pais?
Yes!
Sim!
Go ahead.
Avançar.
Hello.
Olá.
Here, let me take that.
Aqui, deixe-me apanhar isto.
Let me carry it.
Deixe-me carregá-lo.
Thank you, Grandma.
Obrigada, avó.
Come on.
Anda lá.
Hurry.
Pressa.
Get in.
Entrem.
Yes.
Sim.
Get in the car.
Entre no carro.
Get in.
Entrem.
Siting, I asked you out today
Siting, convidei-te para sair hoje.
to apologize to you.
Para lhe pedir desculpa.
Oh, stop it.
Oh, pare com isso.
Listen,
Escutar,
my parents
os meus pais
speak without thinking.
Falar sem pensar.
If anything they said
Se alguma coisa disseram
was out of line,
estava fora de si,
please don't take it to heart.
Por favor, não leve isto para o lado pessoal.
I can understand.
Eu compreendo.
Ever since my mom left me
Desde que a minha mãe me deixou
and my dad
e o meu pai
to find her own happiness when I was nine,
para encontrar a própria felicidade quando tinha nove anos,
my dad never looked for another partner.
O meu pai nunca procurou outra parceira.
He was afraid I'd be mistreated.
Ele tinha medo que eu fosse maltratada.
So I understood
Então eu entendi
your parents' perspective
a perspectiva dos seus pais
over a decade ago.
há mais de uma década.
Hey,
Olá,
why keep bringing up those sad memories?
Porquê continuar a trazer à tona essas lembranças tristes?
Look at this life now.
Veja só esta vida agora.
How nice.
Que giro.
Look at this life.
Veja só esta vida.
Yes. This life.
Sim. Esta vida.
It's so good.
É muito bom.
Listen,
Escutar,
you can't force feelings.
Não pode forçar sentimentos.
Shuhan, if I really like him,
Shuhan, se eu gostar mesmo dele,
no one can stop me.
Ninguém me pode parar.
I heard from Yuan
Ouvi falar do Yuan
that you met Feng Rui again?
Reencontrou Feng Rui?
I just did him a few small favors.
Apenas lhe fiz alguns pequenos favores.
You still can't let him go?
Ainda não consegue deixá-lo ir?
I heard he's getting married soon.
Ouvi dizer que ele vai casar em breve.
Don't go stirring things up at a time like this.
Não vá causar problemas num momento como este.
There are just some things I want to figure out.
Há algumas coisas que quero descobrir.
Some things?
Algumas coisas?
What's left unclear between you two?
O que é que ainda não está claro entre vocês os dois?
My child might still be alive.
O meu filho pode ainda estar vivo.
I'm not sure yet.
Ainda não tenho a certeza.
I need more time.
Preciso de mais tempo.
Excuse me.
Desculpa.
Are you Ms. Tan Siting?
É a Sra. Tan Siting?
Yes.
Sim.
It really is you. I wasn't mistaken.
É você mesmo. Eu não estava enganado.
Hello, Ms. Tan.
Olá, Sra. Tan.
I study ballet too.
Eu também estudo ballet.
I've watched all your performances online.
Assisti a todas as suas apresentações online.
I've always wanted to be a dancer like you.
Sempre quis ser bailarina como tu.
My daughter's been a big fan of you.
A minha filha é muito fã sua.
She reads about you every day.
Ela lê sobre si todos os dias.
Could I please have your autograph
Poderia dar-me o seu autógrafo, por favor?
and a photo?
E uma fotografia?
No problem.
Não há problema.
Thank you, Ms. Tan.
Obrigada, Sra. Tan.
Mom.
Mãe.
Come on.
Anda lá.
Then take a picture with her.
Em seguida, tire uma fotografia com ela.
Okay.
Ok.
Ms. Tan, could I later...
Senhora Tan, eu poderia mais tarde...
Miss, could you please
Menina, poderia, por favor?
take a photo for us?
Pode tirar uma foto para nós?
Sure.
Claro.
No problem.
Não há problema.
Come on.
Anda lá.
Okay. Thank you.
Ok. Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Stand properly.
Posicione-se corretamente.
Mom, over here.
Mãe, por aqui.
Look over here.
Olhe para aqui.
Ready.
Pronto.
One, two, three.
Um, dois, três.
Let's take one more.
Vamos tomar mais uma.
Okay. Thank you.
Ok. Obrigado.
One, two,
Um, dois,
three.
três.
Alright.
Tudo bem.
Here you go.
Aqui vai.
Thank you, Ms. Tan.
Obrigada, Sra. Tan.
Thank you.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
- Thank you. - Okay.
- Obrigado. - Ok.
Let's go.
Vamos.
It's fine.
Está tudo bem.
Thank you.
Obrigado.
You're quite famous.
É bastante famoso(a).
Still very popular even after returning home.
Continuam a ser muito populares mesmo depois de regressarem a casa.
Happy now?
Agora está feliz?
Try this tea.
Experimente este chá.
Haven't had tea here in a long time.
Há muito tempo que não bebo chá aqui.
Didn't we come here often?
Não vínhamos aqui com frequência?
We came here all the time before.
Nós vínhamos aqui o tempo todo antes.
Yeah.
Sim.
See?
Ver?
"We have our whole lives ahead of us."
"Temos a vida toda pela frente".
"No need to rush."
"Não há necessidade de pressa".
According to reports,
Segundo relatos,
Hongyuan County in Aba Prefecture, Sichuan,
Condado de Hongyuan , Prefeitura de Aba, Sichuan,
experienced sudden heavy rainfall last night.
Houve chuvas fortes e repentinas na noite passada.
Feng Lexuan!
Feng Lexuan!
Hurry up. We're gonna be late.
Depressa! Vamos atrasar-nos.
Large areas of the road were covered with debris and mud.
Grandes áreas da estrada estavam cobertas de detritos e lama.
Due to the darkness and heavy rain,
Devido à escuridão e à chuva intensa,
heavy machinery was deployed overnight.
Maquinaria pesada foi mobilizada durante a noite.
I'm not even awake yet.
Ainda nem acordei completamente.
I really need to get some proper sleep today.
Preciso mesmo de dormir bem hoje.
I definitely need to go to bed early.
Definitivamente preciso de ir para a cama cedo.
Isn't that what I tell you every day?
Não é isso que te digo todos os dias?
We're running late.
Estamos atrasados.
Well,
Bem,
eat breakfast on the way.
Tome o pequeno-almoço durante o trajeto.
Using loaders and rescue equipment
Utilizando carregadoras e equipamentos de resgate
for clearance efforts.
para esforços de desobstrução.
After several hours of continuous work...
Após várias horas de trabalho contínuo...
Hello, Qi.
Olá Qi.
The road has been reopened.
A estrada foi reaberta.
Next,
Seguinte,
let's turn our attention to financial news.
Vamos agora voltar a nossa atenção para as notícias financeiras.
Green development is a distinct requirement
O desenvolvimento sustentável é um requisito fundamental.
for high-quality growth.
para um crescimento de elevada qualidade.
I see.
Eu vejo.
Wait for me at the winery.
Espere por mim na adega.
I'll be right back.
Já volto.
Hurry up.
Despacha-te.
I have something to do.
Tenho algo para fazer.
Quick.
Rápido.
Head outside.
Vá para fora.
Put your shoes on. Quick.
Calce os sapatos. Rápido.
Hurry up.
Despacha-te.
Faster.
Mais rápido.
So, what's the situation?
Então, qual é a situação?
Last night,
Noite passada,
Hongyuan County
Condado de Hongyuan
had heavy rainfall.
Houve chuvas fortes.
Early this morning,
Logo cedo, esta manhã,
the factory director, Mr. Ciren, called me.
O diretor da fábrica, o Sr. Ciren, telefonou-me.
Said the heavy rain caused a mudslide.
Disseram que a chuva forte causou um deslizamento de terras.
Half the vineyards in our factory area were destroyed,
Metade das vinhas na área da nossa fábrica foram destruídas.
and the winery was damaged too.
E a adega também foi danificada.
Any casualties?
Houve vítimas?
I heard there were some minor injuries.
Ouvi dizer que houve alguns ferimentos ligeiros.
How much wine do we have left in the cellar ready to ship?
Quanto vinho ainda temos na garrafeira, pronto a ser enviado?
None.
Nenhum.
How many of the vineyards can be saved?
Quantas vinhas podem ser salvas?
The manager is still assessing.
O gerente ainda está a avaliar a situação.
Okay.
Ok.
Sir.
Senhor.
Mr. Ciren says
O Sr. Ciren diz
they should be able to save
deveriam ser capazes de poupar
five tons of raw material from the vineyards.
cinco toneladas de matéria-prima proveniente das vinhas.
Five tons.
Cinco toneladas.
That's good.
Está bom.
Contact
Contacto
our regular suppliers.
os nossos fornecedores habituais.
See how many grape raw materials
Veja quantas matérias-primas de uva existem.
that meet our standards they have on hand.
que atendam aos nossos padrões, têm disponíveis.
We'll take all of it.
Aceitaremos tudo.
I've already called and asked.
Eu já liguei e perguntei.
It's the grape ripening season now,
Agora é a época de amadurecimento das uvas.
so out of the five suppliers
assim, dos cinco fornecedores
we've worked with before,
com quem já tínhamos trabalhado antes,
only two can supply us.
Apenas dois nos podem fornecer.
If we combine them...
Se os combinarmos...
How many?
Quantos?
About six tons.
Cerca de seis toneladas.
Qi,
Qi,
contact all the buyers who purchased our wine.
Contactar todos os compradores que adquiriram o nosso vinho.
Tell them the situation,
Explique-lhes a situação,
and that we'll issue full refunds.
e que emitiremos reembolsos integrais.
We'll also send them
Também os enviaremos.
samples of our 2018 vintage
amostras da nossa colheita de 2018
as compensation.
como compensação.
Understood.
Compreendido.
We've suffered...
Sofremos...
Call the equipment supplier
Contacte o fornecedor do equipamento.
to restore production capacity as soon as possible.
Restabelecer a capacidade de produção o mais rapidamente possível.
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
Mr. Wang.
Senhor Wang.
I'm listening.
Estou a ouvir.
Don't call me that.
Não me chame assim.
I've been waiting for this wine for years.
Estive à espera deste vinho durante anos.
The clients have already paid.
Os clientes já pagaram.
What am I supposed to do now?
O que devo fazer agora?
I... I understand.
Eu... eu compreendo.
I understand this is a loss for you.
Entendo que isso seja uma perda para si.
But this is a natural disaster.
Mas isto é um desastre natural.
We
Nós
didn't expect it
Não esperava por isto.
to cause such severe damage.
causar danos tão graves.
Don't worry.
Não te preocupes.
We will issue you a full refund.
Iremos reembolsá-lo na totalidade.
And...
E...
What good is your refund?
De que serve o seu reembolso?
These clients are all long-term relationships.
Todos estes clientes são parceiros de longa data.
How am I supposed to explain this to them?
Como é que eu lhes vou explicar isto?
Qi.
Qi.
Book me the earliest flight.
Reserve-me o primeiro voo disponível.
I need to go to the factory.
Preciso de ir à fábrica.
Okay.
Ok.
And contact local relief organizations.
E contacte organizações de ajuda humanitária locais.
Buy a batch of post-disaster relief supplies.
Compre um lote de material para ajuda humanitária pós-catástrofe.
Make sure the quantity is sufficient.
Certifique-se de que a quantidade é suficiente.
Have them delivered to the site fast.
Faça com que sejam entregues no local rapidamente.
But with such huge losses,
Mas com perdas tão enormes,
if we spend more money on supplies...
Se gastarmos mais dinheiro em mantimentos...
These are two separate matters.
São duas questões distintas.
You should have had some measures in place.
Devia ter tomado algumas medidas.
Like emergency safeguards for the factory.
Como medidas de segurança de emergência para a fábrica.
Yes. You're absolutely right.
Sim. Tem toda a razão.
We should have had some emergency measures.
Devíamos ter tomado algumas medidas de emergência.
But like I said,
Mas como disse,
this was a natural disaster.
Isto foi um desastre natural.
No one expected such heavy rain.
Ninguém esperava uma chuva tão forte.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Alright.
Tudo bem.
Okay.
Ok.
Ms. Li,
ª Li,
I'm sorry.
Lamento.
Maybe we could reach out to individual vineyards?
Talvez pudéssemos entrar em contacto com as adegas individualmente?
It's the only way
É o único caminho.
to solve the immediate problem.
Para resolver o problema imediato.
The quality from individual vineyards is inconsistent.
A qualidade dos vinhos de cada vinha é inconsistente.
There's no way to guarantee it.
Não há como garantir isso.
And the taste varies too much.
E o sabor varia demasiado.
Even if it solves our supply problem
Mesmo que isso resolva o nosso problema de abastecimento.
for now,
por agora,
in the long run,
a longo prazo,
it would hurt our brand too much.
Isso prejudicaria demasiado a nossa marca.
We absolutely can't do that.
Não podemos fazer isso de todo.
What if
E se
I have them send some samples over?
Peço que me enviem algumas amostras?
If the quality is good,
Se a qualidade for boa,
we could use some.
Poderíamos usar alguns.
That would take too long. We can't afford to wait.
Isso demoraria muito tempo. Não nos podemos dar ao luxo de esperar.
Our grapes are special to begin with.
As nossas uvas já são especiais desde o início.
Most grapes on the market
A maioria das uvas no mercado
are different from our variety.
são diferentes da nossa variedade.
I'm aware of that.
Tenho consciência disso.
Quality over quantity.
Qualidade acima da quantidade.
Maybe
Talvez
Tianlu Trade has some channels.
A Tianlu Trade possui alguns canais de distribuição.
Sir,
Senhor,
is a flight in two and a half hours okay?
Um voo daqui a duas horas e meia é bom?
Yes. That works.
Sim. Isso funciona.
I'll leave things here in your hands then.
Vou deixar tudo aqui nas suas mãos, então.
Okay.
Ok.
Is that Mr. Ciren?
É o Sr. Ciren?
Yes. That's him.
Sim. É ele mesmo.
Mr. Feng.
O Sr.
You're finally here.
Você finalmente chegou.
Thank you for your hard work.
Obrigado pelo seu trabalho árduo.
This disaster
Este desastre
we've suffered
sofremos
has really been...
tem sido realmente...
Look, we're all here.
Olha, estamos todos aqui.
All the grape growers are here.
Todos os viticultores estão aqui.
Alright. I'll go talk to everyone.
Certo. Vou falar com todos.
Everyone, stop arguing.
Parem de discutir, malta.
Quiet down, please.
Por favor, faça silêncio.
[Hongyuan County Office of Cygne Winery]
[Escritório do Condado de Hongyuan da Vinícola Cygne]
Quiet.
Silencioso.
Everyone!
Toda a gente!
I understand how you all must feel.
Compreendo como todos vocês se devem estar a sentir.
Look, let's not argue.
Olha, não vamos discutir.
He knows all your concerns.
Ele conhece todas as suas preocupações.
Here's what I have to say.
Eis o que tenho a dizer.
Difficulties will be resolved.
As dificuldades serão resolvidas.
How are you going to resolve this?
Como pretende resolver isso?
They say their families
Dizem que as suas famílias
rely on the men to work.
dependem dos homens para trabalhar.
Now they're injured.
Agora estão feridos.
They're saying I have to take responsibility.
Estão a dizer que eu tenho de assumir a responsabilidade.
Okay.
Ok.
Rest assured, everyone.
Fiquem descansados, pessoal.
Our...
Nosso...
Our company
A nossa empresa
has insured every single employee at the factory.
todos os funcionários da fábrica foram assegurados .
Every one of you
Cada um de vós
will receive compensation.
receberá uma compensação.
Every single penny!
Cada cêntimo!
If it's not enough,
Se tal não for suficiente,
I will make up the difference.
Eu vou compensar a diferença.
No one
Ninguém
will suffer any losses.
sofrerá quaisquer perdas.
Talking about it now is useless.
Falar sobre isso agora é inútil.
We're not doing this anymore.
Não vamos fazer mais isso.
You have to give us the money today.
Tem de nos dar o dinheiro hoje.
They say over half of your vineyards
Dizem que mais de metade das suas vinhas
have been destroyed by the disaster.
foram destruídas pelo desastre.
Ruined.
Arruinado.
Does that mean they won't have jobs anymore?
Isso significa que não terão mais emprego?
Everyone!
Toda a gente!
Listen to me, you will not be without work.
Ouça, não ficará sem trabalho.
Mr. Ciren is here.
O Sr. Ciren está aqui.
I'll also continue to monitor the situation here.
Continuarei a monitorizar a situação aqui.
Post-disaster reconstruction needs not just your help,
A reconstrução pós-catástrofe necessita não só da sua ajuda,
but also
mas também
the support of more affected people.
o apoio de mais pessoas afetadas.
Post-disaster reconstruction needs not just your help,
A reconstrução pós-catástrofe necessita não só da sua ajuda,
but also
mas também
the support of more affected people.
o apoio de mais pessoas afetadas.
Everyone will get paid.
Todos receberão o pagamento.
Those
Aqueles
who are injured, go to the hospital now.
Quem estiver ferido, dirija-se imediatamente ao hospital.
Those who are injured, go to the hospital now.
Quem estiver ferido, dirija-se imediatamente ao hospital.
Keep your receipts,
Guarde os seus recibos.
give them to Mr. Ciren,
Entregue-os ao Sr. Ciren.
and you can receive compensation.
e pode receber uma indemnização.
You can receive compensation.
Pode receber uma indemnização.
Focus on recovering.
Concentre-se na recuperação.
So you can come back to the vineyards earlier.
Assim, poderá regressar aos vinhedos mais cedo.
You all go back and get properly checked.
Todos vocês devem voltar e passar por um exame completo.
Focus on recovering.
Concentre-se na recuperação.
Take your time returning to the factory.
Não tenha pressa para regressar à fábrica.
The disaster
O desastre
that happened here
que aconteceu aqui
isn't just confined to our factory's small area.
não se limita apenas à pequena área da nossa fábrica.
Many more people
Muito mais pessoas
have been affected.
foram afetados.
Everyone,
Toda a gente,
please go back and tell your relatives and friends
Por favor, volte e conte aos seus familiares e amigos.
that Cygne has prepared a lot of relief supplies.
A Cygne preparou muitos mantimentos de ajuda humanitária.
It's not just for our company's
Não é só para a nossa empresa.
employees.
funcionários.
Any affected people
Qualquer pessoa afetada
can come and get them.
podem vir buscá-los.
I hope we can work together
Espero que possamos trabalhar juntos.
to get through this.
para superar isso.
Come on.
Anda lá.
Come and get it.
Venha e apanhe.
Make sure you register properly.
Certifique-se de que se regista corretamente.
Come on.
Anda lá.
Duoji.
Duoji.
Stop filming directly.
Pare de filmar diretamente.
Come over and help.
Venha ajudar.
Okay.
Ok.
I just wanted to take more photos for publicity.
Só queria tirar mais fotos para efeitos de divulgação.
That's enough.
Isso basta.
Alright.
Tudo bem.
Come help now.
Venha ajudar já.
Okay.
Ok.
Good.
Bom.
How many people?
Quantas pessoas?
One.
Um.
[Cygne Winery, Hongyuan County]
[Vinícola Cygne, condado de Hongyuan]
Duoji.
Duoji.
Have some tea.
Tome um chá.
Record all this.
Grave tudo isto.
Come have some tea.
Venha tomar um chá.
Where's Mr. Feng?
Onde está o Sr. Feng?
Did he go to the vineyards?
Ele foi aos vinhedos?
No way.
Não é possível.
Look
Olhar
what I brought back.
o que eu trouxe de volta.
I've been waiting for it
Estava à espera disso.
to be ready for a long time.
Estar preparado durante um longo período.
Here.
Aqui.
Try it.
Experimente.
Okay.
Ok.
Here.
Aqui.
See if it's good.
Veja se é bom.
It's still good.
Ainda é bom.
Look
Olhar
what else I found.
O que mais descobri.
See?
Ver?
I keep it in front of my desk.
Guardo-o em frente à minha mesa.
Whenever I see it,
Sempre que o vejo,
I remember when you first came
Lembro-me de quando chegaste pela primeira vez.
to Hongyuan County
para o condado de Hongyuan
twelve years ago.
há doze anos.
So happy.
Muito feliz.
Our appearances have changed.
A nossa aparência mudou.
A bit more
um pouco mais
weathered now.
desgastado agora.
Mr. Ciren.
Senhor Ciren.
All the follow-up work
Todo o trabalho de acompanhamento
and everything in the process
e tudo o que envolve o processo.
will have to rely on you.
terei de depender de si.
Okay.
Ok.
It's my duty.
É o meu dever.
Once the rain stops
Assim que a chuva parar
and we're sure there's no secondary danger,
e temos a certeza de que não existe qualquer perigo secundário.
we'll start work again.
Vamos retomar o trabalho.
Okay.
Ok.
Alright.
Tudo bem.
I'll
Doente
get right on it then.
Por isso, mãos à obra!
Alright.
Tudo bem.
I'm leaving.
Vou embora.
How big is the shortfall in raw materials?
Qual é a dimensão do défice de matérias-primas?
At least
Pelo menos
around twenty-five tons.
cerca de vinte e cinco toneladas.
Don't worry.
Não te preocupes.
Leave it to me.
Deixe comigo.
I'll figure something out.
Vou arranjar um jeito.
It's alright.
Está tudo bem.
Mr. Feng,
Senhor Feng,
we all know
todos nós sabemos
you're under the most pressure
Está sob a maior pressão.
and feeling the worst
e sentindo-se pior
about this disaster.
sobre este desastre.
You've been running around,
Andou correndo por aí,
working non-stop without rest.
Trabalhar sem parar, sem descanso.
Actually, people are like pressure cookers.
Na verdade, as pessoas são como panelas de pressão.
Sometimes they need to let off steam too.
Por vezes, também precisam de desabafar.
You've already done exceptionally well.
Já se saiu excepcionalmente bem.
Really.
Mesmo.
Good things never come easy.
As coisas boas nunca surgem fáceis.
I can wait.
Posso esperar.
I can wait for it
Posso esperar por isso.
to be released again.
para ser novamente lançado.
I believe in you.
Eu acredito em ti.
Definitely.
Definitivamente.
I have something
Eu tenho algo
to give you later.
Para te dar mais tarde.
Right away.
Agora mesmo.
The art education center you founded
O centro de educação artística que fundou.
has really benefited all the kids here.
Beneficiou realmente todas as crianças daqui.
They are very grateful
Eles são muito gratos.
and have written many thank-you letters.
e escrevi muitas cartas de agradecimento.
But they didn't know your address.
Mas não sabiam o seu endereço.
So they entrusted you...
Então confiaram em si...
They entrusted me
Eles confiaram-me essa tarefa.
to pass them on to you.
para as transmitir a si.
The same.
O mesmo.
It's all their heartfelt thoughts.
São todos os seus pensamentos mais sinceros.
They wrote these themselves?
Eles próprios escreveram isso?
Yes.
Sim.
So many.
Tantos.
Impressive.
Impressionante.
Did they draw many of these themselves?
Será que eles próprios desenharam muitos destes?
They drew the pictures and wrote the words themselves.
Eles próprios desenharam as figuras e escreveram as palavras.
Yes.
Sim.
They gained so many
Eles ganharam tantos
extracurricular experiences
experiências extracurriculares
at the training center.
no centro de formação.
Really.
Mesmo.
There really are a lot.
São mesmo muitos.
Then
Depois
please tell them I received their letters.
Por favor, diga-lhes que recebi as cartas.
Okay.
Ok.
Hello, sir.
Olá, Sr.
First, thank you for helping us
Em primeiro lugar, agradecemos por nos ajudar.
get access to beautiful things
tenha acesso a coisas belas
like music, dance,
como a música, a dança,
and ballet.
e ballet.
Though I have never met you,
Embora nunca te tenha conhecido,
deep down,
No fundo,
we truly respect you.
Nós realmente respeitamos-te.
I imagine you are an elegant gentleman.
Imagino que seja um cavalheiro elegante.
From Qu Zhen.
De Qu Zhen.
Very good.
Muito bom.
Head position. Hand positions.
Posição da cabeça. Posição das mãos.
Good.
Bom.
Hand positions.
Posições das mãos.
Your overall form
A sua forma geral
and the lighting are both perfect.
e a iluminação estão perfeitas.
If we have a chance
Se tivermos uma oportunidade
to do another take later,
Para fazer outra tomada mais tarde,
I'd like to see a bit more
Gostava de ver um pouco mais.
physical interaction between the two of you.
interação física entre os dois.
Okay.
Ok.
No problem.
Não há problema.
Let Yufan rest for a bit first.
Deixe o Yufan descansar um pouco primeiro.
Alright.
Tudo bem.
I'll go get some coffee too.
Eu também vou tomar um café.
Okay.
Ok.
You all take a break as well.
Vocês também precisam de fazer uma pausa.
That last take was good.
A última tomada ficou boa.
But the lighting wasn't quite enough.
Mas a iluminação não era suficiente.
I told you I want to dance ballet!
Já disse que quero dançar ballet!
Stop forcing me.
Pare de me forçar.
I don't want to study acting!
Eu não quero estudar representação!
I just finished my ballet class.
Acabei de terminar a minha aula de ballet.
I'm begging you.
Eu imploro.
Thank you for your understanding
Agradecemos a sua compreensão.
and acceptance of our delayed delivery.
e aceitação do atraso na entrega.
It won't exceed three months.
Não ultrapassará os três meses.
Hello.
Olá.
Would you be willing to agree to
Concordaria com
postpone our order?
Adiar o nosso pedido?
I'm very sorry.
Sinto muito.
This order
Este pedido
has caused you such a significant loss.
causou-lhe uma perda tão significativa.
But rest assured.
Mas fique descansado.
We will pay the penalty as stated in the contract.
Pagaremos a penalização conforme estipulado em contrato.
I can understand your difficulties.
Compreendo as suas dificuldades.
Natural disaster, after all.
Afinal, foi um desastre natural.
Let's proceed with your proposed solution.
Vamos avançar com a solução que propôs.
How did you like
Como gostou?
the sample of our new wine this year?
A amostra do nosso novo vinho deste ano?
Okay.
Ok.
Thank you for your trust.
Obrigado pela sua confiança.
So, two tons, right?
Então, duas toneladas, certo?
Okay. Thank you.
Ok. Obrigado.
We will send you the contract once it's drafted.
Enviaremos o contrato assim que estiver redigido.
Thank you.
Obrigado.
Mr. Xu,
O Sr.
I received your text.
Recebi a sua mensagem.
Thank you
Obrigado
for being willing to accept our delayed shipment.
por terem aceite o nosso envio atrasado.
Yes.
Sim.
I'll treat you to a meal another day.
Eu ofereço-te uma refeição noutro dia.
Thank you.
Obrigado.
The taste of the sample is still quite good.
O sabor da amostra continua muito bom.
It's just that our order volume is quite large.
É que o nosso volume de encomendas é bastante grande.
If delivery is delayed,
Se a entrega se atrasar,
we might lose many clients.
Podemos perder muitos clientes.
Also, you sourced these grapes from a new acquisition.
Além disso, obteve estas uvas de uma nova aquisição.
We are concerned about whether the quality
Estamos preocupados com a qualidade.
meets the standard.
Atende aos padrões.
How about this?
Que tal isto?
Besides the compensation stated in the contract,
Para além da remuneração estipulada no contrato,
for your potential client losses,
para as suas potenciais perdas de clientes,
I'll add an extra fifteen percent of the payment value
Acrescentarei mais quinze por cento ao valor do pagamento.
as compensation.
como compensação.
Excellent.
Excelente.
Mr. Feng, you can supply me with eight tons?
Senhor Feng, poderia fornecer-me oito toneladas?
That's enough.
Isso basta.
Look, how about this?
Olha só para isto!
I'll pay you five percent
Eu pagar-te-ei cinco por cento
above the market price, alright?
acima do preço de mercado, certo?
Don't stand on ceremony.
Não se prenda a formalidades.
Where are you now?
Onde estás agora?
I...
EU...
I'll come find you.
Eu irei ao teu encontro.
And we'll sign the contract.
E nós assinaremos o contrato.
Okay. Wait for me.
Certo. Espere por mim.
We've finished notifying all the merchants
Já concluímos a notificação de todos os comerciantes.
who ordered the 2017 vintage.
que encomendou a colheita de 2017.
Are many people choosing a refund?
Muitas pessoas estão a optar pelo reembolso?
Luckily, you decided to give the samples away for free.
Por sorte, decidiu distribuir as amostras gratuitamente.
After everyone tasted the wine,
Depois de todos provarem o vinho,
they gained a lot of confidence in us.
Passaram a ter muita confiança em nós.
So they chose not to request a refund
Assim, optaram por não solicitar um reembolso.
and are willing to accept our next released vintage.
e estão dispostos a aceitar a nossa próxima colheita lançada.
Okay.
Ok.
How many people are not requesting refunds?
Quantas pessoas não estão a solicitar reembolso?
About eighty percent.
Cerca de oitenta por cento.
I contacted several major wine merchants today.
Entrei em contacto com vários dos principais distribuidores de vinho da atualidade.
It was the same situation.
Era a mesma situação.
But
Mas
I've only managed to source eight tons of raw material grapes.
Só consegui obter oito toneladas de uvas para matéria-prima.
That's still far from enough.
Isso ainda está longe de ser suficiente.
No problem.
Não há problema.
I can source around twenty tons here.
Posso obter aqui cerca de vinte toneladas.
You've all done very well.
Vocês estiveram todos muito bem.
Go back and get some rest now.
Volte atrás e descanse um pouco agora.
Great job.
Ótimo trabalho.
Okay.
Ok.
- Thank you, sir.
— Obrigado, senhor.
Sir, aren't you going back?
Senhor, o senhor não vai voltar?
Right away.
Agora mesmo.
Okay.
Ok.
You don't need to come tomorrow.
Não precisa de vir amanhã.
I promised you both a four-day holiday.
Prometi-vos dois quatro dias de férias.
Have you forgotten?
Você esqueceu-se?
But we haven't finished...
Mas ainda não acabámos...
Yes.
Sim.
You've already handled things very well.
Já lidou muito bem com a situação.
Doing this is harder than selling wine.
Fazê-lo é mais difícil do que vender vinho.
You've already done great.
Já fez um ótimo trabalho.
Keep it up.
Continuar.
Thank you, sir.
Obrigado, senhor.
Sir, we appreciate your work.
Senhor, agradecemos o seu trabalho.
Your phone.
O seu telefone.
I'm really sorry.
Sinto muito, mesmo.
Our problem has put you in a difficult position.
O nosso problema colocou-o em uma posição difícil.
I know you want to
Eu sei que tu queres
promote our domestic wine.
Promover o nosso vinho nacional.
And that was my original intention for entering this industry.
E era essa a minha intenção original ao entrar neste setor.
Gaining recognition in the overseas market
Conquistar reconhecimento no mercado internacional.
is an encouragement
é um incentivo
for everyone in this industry who shares the same intention.
Para todos neste setor que partilham a mesma intenção.
So,
Então,
you two are the hardest for me to face.
Vocês os dois são os mais difíceis para mim.
Sorry
Desculpa
for informing you so late.
Agradeço por te ter informado tão tarde.
When I saw you today,
Quando te vi hoje,
it reminded me
Isso fez-me lembrar
of the story of your brand that you told me.
da história da sua marca que me contou.
That's
Isso é
what moved me the most.
O que mais me emocionou.
Thank you for your trust.
Obrigado pela sua confiança.
I know you urgently need this shipment.
Sei que precisa urgentemente desta remessa.
How about this?
Que tal isto?
Let me recommend another domestic wine brand to you.
Permita-me recomendar- lhe outra marca de vinho nacional.
Their winery
A adega deles
is from the same region as ours.
é da mesma região que a nossa.
I'm very familiar with them.
Estou muito familiarizado com eles.
The quality is guaranteed.
A qualidade é garantida.
I believe
Eu acredito
you will like them.
Vai gostar deles.
Mr. Feng,
Senhor Feng,
what is the name of this wine brand?
Qual é o nome desta marca de vinho?
this is a great business opportunity.
Esta é uma excelente oportunidade de negócio.
How did you think of me?
O que achou de mim?
Our wines come from the same region.
Os nossos vinhos são da mesma região.
Though
Embora
the brewing techniques differ slightly,
As técnicas de fabrico de cerveja diferem ligeiramente,
your wine, in terms of taste and quality,
o seu vinho, em termos de sabor e qualidade,
is absolutely good enough to be marketed internationally
É absolutamente bom o suficiente para ser comercializado internacionalmente.
as high-quality national wines.
como vinhos nacionais de elevada qualidade.
I'm just very surprised.
Estou muito surpreendido.
You could have sourced raw materials
Poderia ter obtido matérias-primas.
from other manufacturers.
de outros fabricantes.
Such a good opportunity.
Que grande oportunidade.
Are you really giving it to me?
Está mesmo a dar-me isso?
Right now
Agora mesmo
is the peak season for all manufacturers to make wine.
É a época de maior movimento para todos os produtores de vinho.
By the time I find the grapes and finish brewing,
Quando encontrar as uvas e terminar de fazer a cerveja,
the delivery time would long be overdue.
O prazo de entrega seria muito ultrapassado.
Besides,
Para além de,
I don't see it as giving you the opportunity.
Não vejo isso como uma oportunidade para si.
On the contrary,
Pelo contrário,
you're helping me solve a problem.
Está a ajudar-me a resolver um problema.
Mr. Wang,
Senhor Wang,
we both represent domestic wine.
Ambos representamos o vinho nacional.
We can show the world
Podemos mostrar ao mundo
that China can also produce top-tier wine.
que a China também pode produzir vinhos de alta qualidade.
Mr. Feng,
Senhor Feng,
I admire
Eu admiro
your vision.
A sua visão.
This mudslide
Este deslizamento de lama
caused you such significant losses.
causou-lhe perdas tão significativas.
Yet you're giving such a great opportunity
No entanto, está a oferecer uma oportunidade incrível.
to Huacan.
para Huacan.
Let me tell you something.
Deixa-me dizer-te uma coisa.
You might not know.
Pode não saber.
I bought
Eu comprei
a lot of
muitos
Cygne 2017.
Cisne 2017.
It was mainly for comparative research.
Foi sobretudo para fins de investigação comparativa.
Well, this time,
Bem, desta vez,
I'll give you all my inventory.
Vou dar-te todo o meu stock.
It should be enough.
Deve ser suficiente.
You take Cygne's best wine.
Você leva o melhor vinho de Cygne.
It will be fine.
Vai correr tudo bem.
All of it for me?
Tudo isto para mim?
Thank you, Mr. Wang.
Obrigado, Sr. Wang.
I'll now
Agora vou
contact the Finance Department
Entre em contacto com o Departamento Financeiro.
to transfer you the payment at 1.5 times the market price.
Para lhe transferir o pagamento a um valor 1,5 vezes superior ao preço de mercado.
Don't mention it.
Não tem de agradecer.
Like you just said.
Como acabaste de dizer.
We both represent domestic wine.
Ambos representamos o vinho nacional.
I must give my full support.
Devo dar o meu total apoio.
Alright then.
Muito bem, pois.
Let's do it at cost price.
Vamos fazê-lo a preço de custo.
Thank you.
Obrigado.
Okay.
Ok.
Wrists. Pay attention to the rhythm.
Pulsos. Tenha atenção ao ritmo.
Very good.
Muito bom.
Good.
Bom.
And down.
E para baixo.
Prepare the second one. You two.
Preparem o segundo. Vocês os dois.
Practice the piano well.
Pratique muito piano.
Be serious this time.
Desta vez, fale a sério.
Thank you.
Obrigado.
No problem.
Não há problema.
Bye, Yang.
Adeus, Yang.
Bye.
Adeus.
Ms. Wu.
ª Wu.
Ms. Tan, long time no see.
Sra. Tan, há quanto tempo!
They said you took leave. You're back.
Disseram que tirou uma licença. Você voltou.
I went to handle some family matters.
Fui tratar de alguns assuntos familiares.
Did Feng Lexuan come to class?
Feng Lexuan assistiu à aula?
He won't be coming to class anymore.
Ele não virá mais às aulas.
Why?
Porquê?
His grandmother called.
A avó dele ligou.
Said he's starting middle school, and the academic load is heavy.
Disse que está a iniciar o ensino básico II e que a carga letiva é pesada.
From now on, Ms. Wen will teach him piano at home.
A partir de agora, a Sra. Wen vai ensinar-lhe piano em casa.
His grandmother will come later to handle the procedures.
A avó dele virá mais tarde tratar dos procedimentos.
Did you need something from Feng Lexuan?
Precisava de algo da Feng Lexuan?
No, nothing.
Não, nada.
Just asking.
Só perguntando.
Bye.
Adeus.
Thank you. Bye.
Obrigado. Adeus.
[DNA Test Report]
[Relatório de Teste de ADN]
Back then, you had severe depression.
Nessa altura tinha uma depressão grave.
You were unable to care for the child.
Não teve condições para cuidar da criança.
And the child's condition was critical.
E o estado da criança era crítico.
No one could guarantee his survival.
Ninguém podia garantir a sua sobrevivência.
I could only have you sign the power of attorney
Só lhe poderia pedir que assinasse a procuração.
and transfer him to another hospital.
e transferi-lo para outro hospital.
But after the transfer,
Mas depois da transferência,
the hospital
o hospital
once thought he wouldn't survive.
Certa vez, pensou que não iria sobreviver.
We had all given up hope.
Todos tínhamos perdido a esperança.
Every time
Toda vez
I saw him, he was lying in an incubator
Eu vi-o, ele estava deitado numa incubadora.
with tubes all over his body,
com tubos por todo o corpo,
but he was still struggling to breathe.
mas ainda estava com dificuldades em respirar.
Miraculously,
Milagrosamente,
he survived.
Ele sobreviveu.
Later, we gave him a name
Mais tarde, demos-lhe um nome.
with the character "Le".
com a personagem "Le".
We hoped he could
Esperávamos que ele pudesse
grow up safely and happily all his life.
Crescer em segurança e feliz durante toda a sua vida.
And he really did
E ele realmente fez isso.
grow up happily.
Cresçam felizes.
When he was three,
Quando tinha três anos,
he had a high fever that lasted a very long time.
Teve uma febre alta que durou muito tempo.
Rui
Rui
put all his work aside
deixou todo o seu trabalho de lado
and took care of him wholeheartedly.
e cuidou dele de todo o coração.
After that,
Depois disso,
Rui decided to
O Rui decidiu
forget the past
esqueça o passado
and start over.
e recomeçar.
Although Le doesn't have a mother,
Embora Le não tenha mãe,
what he lacks the least
O que lhe falta menos
is love.
É amor.
Yan gave him
Yan deu-lhe
the maternal love he was missing.
O amor maternal que lhe fazia falta.
She taught him piano
Ela ensinou-o a tocar piano.
and took care of his daily needs.
e cuidou das suas necessidades diárias.
For all these years,
Durante todos estes anos,
she's never stopped.
Ela nunca parou.
You've probably already seen
Provavelmente já viu
how Le
como Le
acts towards Yan.
atos em relação a Yan.
I hope
Espero
you think clearly
Pensa com clareza.
about what consequences
sobre quais as consequências
your next actions might bring.
As suas próximas ações podem trazer consequências.
Why didn't you tell me
Porque é que não me contou?
that my child was still alive?
Que o meu filho ainda fosse vivo?
Both you and he were in such terrible condition.
Tanto você como ele estavam em péssimas condições.
Do you think he would have survived with you?
Acha que ele teria sobrevivido consigo?
What do you think I should have done?
O que acha que eu deveria ter feito?
So that's why you lied to me
Então foi por isso que me mentiu.
and took my child away?
E levaram o meu filho?
Think whatever you want.
Pense o que quiser.
Le has grown up.
Le cresceu.
He has his own thoughts.
Ele tem as suas próprias ideias.
None of us
Nenhum de nós
can predict the outcome.
pode prever o resultado.
Does Feng Rui know?
Feng Rui sabe?
What difference does it make?
Que diferença faz?
This time,
Desta vez,
I will not give up my rights
Não vou renunciar aos meus direitos.
as a mother.
como mãe.
Hello?
Olá?
Shuhan,
Shuhan
can you keep this a secret for me for now?
Pode guardar segredo para mim por enquanto?
Okay.
Ok.
I understand.
Compreendo.
How long are you going to keep hiding things from me?
Até quando me vai continuar a esconder coisas?
Everything is piling up at once.
Tudo está a acumular-se ao mesmo tempo.
I'm just overwhelmed, Feng Rui.
Estou simplesmente sobrecarregado, Feng Rui.
What you need to do now is
O que precisa de fazer agora é
eat well, drink well, and sleep well.
Coma bem, hidrate-se bem e durma bem.
Leave everything else to me.
Deixe tudo o resto comigo.
I'll also find a way
Eu também arranjarei um jeito.
to handle the situation with your dad.
Para lidar com a situação com o seu pai.
Alright?
Tudo bem?
I think this child has come too early.
Penso que esta criança nasceu prematuramente.
We...
Nós...
Let's get married.
Vamos casar.
But I got accepted.
Mas fui aceite.
Ting,
Coisa,
if you want to dance, I support you.
Se quiser dançar, eu apoio-o.
I was thinking
Eu estava a pensar
maybe we could
talvez pudéssemos
consider this
considere isto
after the baby is born.
após o nascimento do bebé.
You're just brushing me off, Feng Rui!
Estás simplesmente a ignorar-me, Feng Rui!
No. I'm just analyzing this rationally.
Não. Estou apenas a analisar isso racionalmente.
This isn't rational analysis at all.
Isto não é uma análise racional, de todo.
You're not considering things
Não está a levar as coisas em consideração.
from my perspective at all.
Do meu ponto de vista, de forma alguma.
I understand how you feel.
Eu compreendo como se sente.
But we need to
Mas precisamos
handle things one at a time,
Resolva as coisas uma de cada vez,
don't we?
Não é verdade?
What can we handle right now?
O que podemos fazer agora?
This?
Isto?
Or this child?
Ou esta criança?
Or wait for my dad to come back
Ou esperar que o meu pai regresse.
and figure out how to deal with your mom?
E descobrir como lidar com a sua mãe?
I'm sorry.
Lamento.
We...
Nós...
I won't think about all this anymore.
Não vou pensar mais em nada disso.
Alright?
Tudo bem?
I was impulsive just now.
Agi por impulso agora mesmo.
I'm sorry.
Lamento.
I don't know
Não sei
why everything is piling up right now.
Por que razão tudo se está a acumular agora?
I know.
Eu sei.
Let's not think about it, alright?
Não vamos pensar nisso, está bem?
Let's not think about it.
Melhor não pensar nisso.
I'm here for you.
Estou aqui para si.
I was impulsive.
Eu fui impulsivo.
Whatever you want to do, I'll support you.
Faz o que quiseres, eu te apoiarei.
Alright?
Tudo bem?
[Jingming Law Firm]
[Escritório de Advocacia Jingming]
Ms. Tan,
A Sra. Tan,
given your situation,
Dada a sua situação,
I believe
Eu acredito
you have full grounds to sue for custody modification.
Tem todos os motivos para entrar com uma ação judicial para modificação da guarda.
For the past 12 years,
Nos últimos 12 anos,
you've been deprived of your parental rights
Foi privado dos seus direitos parentais.
due to concealment.
devido ao ocultamento.
This is fundamentally different
Isso é fundamentalmente diferente.
from voluntarily relinquishing them.
de os renunciar voluntariamente.
And with your current financial situation,
E, considerando a sua situação financeira atual,
you have sufficient means to support the child.
Possui meios suficientes para sustentar a criança.
However...
No entanto...
Please speak frankly.
Por favor, fale com franqueza.
Children over eight years old
Crianças com mais de oito anos de idade
are considered persons with limited capacity for civil conduct
são consideradas pessoas com capacidade limitada para condutas civis.
under the Civil Code.
Nos termos do Código Civil.
When determining custody,
Ao determinar a guarda,
the court will generally seek the opinion of the child themselves.
O tribunal procurará geralmente a opinião da própria criança.
Your child is already twelve.
O seu filho já tem doze anos.
During this time,
Durante esse período,
he has been living with his father.
Tem vivido com o pai.
So, subjectively speaking in terms of emotions,
Assim, falando subjetivamente em termos de emoções,
he might lean more towards his father.
Ele pode tender mais para o lado do pai.
In this regard,
A respeito disso,
we can't guarantee your chances of winning.
Não podemos garantir as suas hipóteses de ganhar.
Currently, your relationship with the child...
Atualmente, a sua relação com a criança...
He doesn't know I'm his mother yet.
Ele ainda não sabe que eu sou a mãe dele.
I see.
Eu vejo.
Then this case is a bit tricky.
Portanto, este caso é um pouco complicado.
♪The day understands the night's dark hue♪
♪O dia compreende a tonalidade escura da noite♪
♪With waiting, it spins through the beginning and end♪
♪Com a espera, gira através do princípio e do fim♪
♪Who says that time is relative?♪
♪Quem disse que o tempo é relativo?♪
♪When you love, it's absolute♪
♪Quando se ama, é absoluto♪
♪Absolute tolerance♪
♪Tolerância absoluta♪
♪For the years' long cruelty♪
♪Por anos de crueldade♪
♪Let my remaining days remember one soul♪
♪Que os meus restantes dias se recordem de uma única alma♪
♪Let me return to your side♪
♪Deixa-me voltar para o teu lado♪
♪To dance for you once more♪
♪Dançar para ti mais uma vez♪
♪I'll keep spinning, spinning for you♪
♪Continuarei a girar, a girar por ti♪
♪Until longing makes me dizzy♪
♪Até que a saudade me deixe tonto♪
♪Let me love you once again♪
♪Deixa-me amar-te mais uma vez♪
♪To dance for you once more♪
♪Dançar para ti mais uma vez♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como uma canção que entrelaça encontros e despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪A rodar e a rodar de novo♪
♪Let me love you once again♪
♪Deixa-me amar-te mais uma vez♪
♪To dance for you once more♪
♪Dançar para ti mais uma vez♪
♪Like a song entwining days and nights♪
♪Como uma canção que entrelaça dias e noites♪
♪Spinning and spinning again♪
♪A rodar e a rodar de novo♪
♪A spinning dance♪
♪Uma dança giratória♪
♪Yet to love you is to love your world♪
♪Amar-te é amar o teu mundo♪
♪We might as well be lost in this obsession♪
♪Podemos muito bem perder-nos nesta obsessão♪
♪A long and winding detour♪
♪Um longo e sinuoso desvio♪
♪Love looks back at every turn♪
♪O amor olha para trás a cada curva♪
♪Like a song entwining meetings and farewells♪
♪Como uma canção que entrelaça encontros e despedidas♪
♪Spinning and spinning again♪
♪A rodar e a rodar de novo♪
♪Until forever♪
♪Até à eternidade♪